s

F*

328 Index

Maxentius, ibid. 193, 15. cf. Ma-
xentius. - Fausta minor eius filia
uxor Constantini, ibid. 204, 1. 206,
9. 15. 207, 5. ’7. 9-13. Constan-
tinus gener eius idemque generi
filius (sc. ut filius Constantii et
Theodorae, priuiynae Maoeimiam),
ibid. 206, 9. - eius mores et sa-
cinora, ibid. 181, 18—182‚ 13.
imperii sedem tenebat Italiam sub-
iacebantque prouinciae Africa et
Hispania, ibid. 182, 1-3. septimum
consulatum agit, ibid. 186, 18. lit-
teris Diocletiani Christianos per·
sequi iussus libens paruit per
Italiam, ibid. 189, 2. 5. cum eo
conflixerat Maximinianus (Galerius)
(se. ut imperio cederet) eumque
terruerat, ibid. 192, 5. Maximianus
senis de ea re ad Diocletianum
litterae, ibid. 193, 9. ad Maximi-
anum seuem Seuerus a Maximiano
(Galerio) missus, ut ab eo induatur
ti. e. Caesar nominaretur); ibid.
194, 5. senex expulsus (a Maximi-
ano Galerio, se. imperio cedere
coactus), ibid. 195, 19. eius exer-
citus a Maximiano (Galerio) Seuero
duce Romam contra Maxentium
missus, ibid. 202, 11. ipse in Cam-
pania morans a Maxentio filio bis
Augustus nominatus Seuero Ra-
uennae potitur eumque mori cogit,
ibid. 202, 20-203, 4. urbe Roma
munita proficiscitur in Galliam, ut
Constantinum partibus suis con-
ciliaret minoris suae filiae nuptiis,
ibid. 203, 6-204, 2. post Maximi-
ani (Galerii) Romam frustra adorti
fugam cum e Gallia se recepisset,
habebat imperium cum Maxentio¹
filio: quem cum euertere conaretur,
a militibus antea sui8‚ quos Ma-

 

 

 

xentius a Seuero acceperat (202,
10-12. 205, 13. 223, 10) ab urbe
Roma exactus est, ibid. 205, 6-21.
postea suspicio incidit illum finxisse
discordiam cum filio, ut omnibus
aliis sublatis sibi ac filio totius
orbis imperium uindicaret; sed uere
filio et ceteris extinctis se ac
Diocletianum in regnum restituere
uolebat, ibid. 222, 20. in Gallias
cum redisset, ad Maximianum (Ga-
lerium) se contulit (sc. Carnuntum),
ut eum occideret: ubi Diocles Li-
cinio imperium dedit, ibid. 205,
22-206, 5. impeditis consiliis redit
in Galliam, ut Constantinum dolo
malo circumueniret, sed Massilia
occupata a militibus proditur: uita
ei a Constantino donatur, ibid.
206, 6-207, 6. quibus insidiis
rursus frustra Constantinum adortus
sit et qua morte uitam finiuerit-
ibid. 207, 7-208, 5. cum ingenti
gloria uiginti annorum uota cele-
brauerat, ibid. 208, 3. eius statuae
iussu Constantini reuulsae et ima-
gines detractae, ibid. 221, 16. quasi
necem eius uindicaturus Maxentius
filius Constantino bellum indicit:
quae salsa suspicio inde orta sit.
ibid. 222, 19-223, 5. a Dioclete
et Maximiano cognomina Iouioruiu

et Herculiorum insolenter adsumpta.
extincta, ibid. 237, 8.

Maximinus: Daia adulescens semi-

barbarus pecorum pastor II M
191, 8. 195, 7. 14. eius gradus
militareS‚ ibid. 195, 14. a Maxi·
miano (Galerio) affini Maximinus
nominatus, ibid. 194, 9. a Dio·
cletiano Maximiani (Galerii) opera
Caesar factus, ibid. 194, 8 ss, 195.
4. 6-18, (201, 22.) 209, 22. Maxi-

